# Выполнение практических заданий по дисциплине "Архитектура корпоративных систем" <br>
## Практическая работа №1 <br> Приложение с типовой архитектурой JakartaEE <br>
**Общее задание**<br>
Вам необходимо разработать приложение, используя типовую архитектуру и технологии JakartaEE. Оно должно иметь три слоя (данные, логика, представление) и предоставлять средства для работы с базой данных (включая добавление, редактирование и удаление данных).<br>
Настоятельно рекомендуется использовать систему контроля версий и управления исходным кодом (например, GitHub).<br>
Вы можете выбрать любую IDE.<br>
Но вы не можете использовать IDE для развёртывания проекта на сервере приложений. Развёртывание следует выполнять через консоль администратора или конфигурационные файлы сервера приложений.<br>
**Задание 1**<br>
Скачайте сервер приложений GlassFish или иной доступный вам сервер приложений.<br>
Установите его.<br>
Запустите сервер приложений.<br>
Откройте консоль администратора и ознакомьтесь с её элементами управления.<br>
**Задание 2**<br>
Если у вас не установлена СУБД, установите её. Вы можете выбрать любую реляционную СУБД, но предпочтительна PostgreSQL.<br>
**Задание 3**<br>
Выберите любую предметную область и разработайте модель, содержащую как минимум две сущности с несколькими свойствами. Сформируйте скрипт для создания и заполнения базы данных для вашей модели.<br>
**Задание 4**<br>
Разработайте слой данных в виде Java Beans для вашей модели и подготовьте их к использованию с Entity Persistence.<br>
**Задание 5**<br>
Реализуйте бизнес-слой на основе сессионных EJB-компонентов для доступа к данным и их редактирования.<br>
**Задание 6**<br>
Реализуйте слой представления, используя любую подходящую технологию на ваш выбор.<br>
**Задание 7**<br>
Добейтесь того, чтобы всё это вместе заработало…<br>
## Практическая работа №2 <br> Приложение на Spring
